## 高级域渗透技术之传递哈希已死-LocalAccountTokenFilterPolicy万岁文章分析 ##
文章地址来源:[高级域渗透技术之传递哈希已死-LocalAccountTokenFilterPolicy万岁](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY1MDU4MQ==&mid=2247493061&idx=2&sn=323fa2dc1bd70388843e253efcf44e3c&chksm=e91535ffde62bce9da648571f3ae834fd7c740b22509f3749f569722d9887fdba60f4703d817&mpshare=1&scene=23&srcid=#rd)

文章开头说了KB2871997这个补丁
```
防止网络登录和远程交互式登录到使用本地帐户加入域的机器
```

>该补丁引入了两个新的安全标识符(sid) : S-1-5-113(NT AUTHORITY Local account)和 S-1-5-114(NT AUTHORITY Administrators 用户组的本地账户和成员)。 
正如 微软官方的文章中详细介绍的那样，可以通过组策略使用这些 sid 来有效地阻止远程登录使用所有本地管理帐户。
请注意，虽然 KB2871997将这些 sid 反向移植到 Windows 7和 Server 2008 / 2012，但它们在 Windows 8.1和 Server 2012 R2 + 的操作系统中默认合并了

旁注: 幸运的是，这也意味着在域上经过身份验证的任何用户都可以枚举这些策略并查看哪些机器设置了这些限制


后面作者说到了在KB2871997补丁出现之前
```

自从 Windows Vista 以来，攻击者一直无法将哈希传递给非内置的 RID 500 Administrator 的本地管理员帐户

对于任何非 rid 500的本地管理员帐户远程连接到 Windows Vista+ 的计算机，无论是通过 WMI、 PSEXEC 还是其他方法，返回的令牌都是"已过滤的"(即中等完整性) ，即使用户是本地管理员。 
由于没有方法可以远程升级到高完整性的上下文，除非通过 RDP (除非启用"受限管理"模式，否则需要明文密码) ，令牌才会保持中等完整性。 
因此，当用户试图远程访问一个特权资源(例如 admin$)时，他们会收到一条"Access is Denied"消息，尽管从技术上讲他们确实拥有管理访问权限
```

<b>对于本地"管理员"用户组中的域用户帐户，文档中有如下声明:</b>
```
当拥有域用户帐户的用户远程登录到 Windows Vista 计算机，并且该用户是 Administrators 用户组的成员时，
域用户将使用远程计算机上的完全管理员访问令牌运行，并且远程计算机上的用户在该会话期间会禁用 UAC。
```

>这就解释了为什么本地管理帐户在远程访问时会失败(除了通过 RDP) ，以及为什么域帐户却是成功的。 
但是，为什么内置的500 RID 管理员帐户会作为一个特殊情况呢？ 因为默认情况下，内置管理员帐户(即使重命名)使用了完全的管理特权("完全令牌模式")运行了所有的应用程序，这意味着用户帐户控制没有得到有效应用。 
因此，当使用此帐户启动远程操作时，将授予完全高完整性(即未过滤的)的令牌，允许正确的管理访问


```
只有一个例外——"管理批准模式"。 指定此选项的注册表键位于 HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System\FilterAdministratorToken，默认情况下是禁用的。 
但是，如果启用此密钥，RID 500帐户(即使已重命名)将被注册为 UAC 保护
```

## 例外 ##
如果 HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System\LocalAccountTokenFilterPolicy 键存在(默认情况下不存在)并设置为了1，那么在协商期间，管理员用户组的所有本地成员的远程连接都被授予完全高完整性的令牌。 
这意味着非 rid 500帐户连接不会被过滤，并且可以成功地传递哈希！

远程更改UAC的注册表项禁用远程UAC
```
“Set-ItemProperty –Path HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System –Name LocalAccountTokenFilterPolicy –Value 1 –Type DWord”
```

+ “用户帐户控制(UAC)会影响对 WinRM 服务的访问”

+ “... 你可以使用 LocalAccountTokenFilterPolicy 注册表项来更改默认行为，并允许管理员用户组的成员的远程用户使用 Administrator 特权运行”


由于使用了用户帐户控制(UAC) ，远程帐户必须是域帐户和远程计算机 Administrators 用户组的成员。 
如果帐户是 Administrators 用户组的本地计算机成员，则 UAC 不允许访问 WinRM 服务。 
要访问工作组中的远程 WinRM 服务，必须通过创建以下 DWORD 注册表项并将其值设置为1来禁用针对本地帐户的 UAC 过滤
```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System] LocalAccountTokenFilterPolicy
```

这是个坏建议，坏坏坏坏坏透了的建议！ 
我意识到可能需要这个设置来帮助一些特定的 WinRM 部署场景，
但是一旦 LocalAccountTokenFilterPolicy 被设置为1，
那么就可以使用机器上的 任何（注意是任何！）本地管理员帐户来向目标传递-哈希。 
我觉得大多数人，包括我自己，还没有意识到这个修改所隐含的实际安全含义。 
我在所有的微软文档中看到的唯一真正的警告是"注意: LocalAccountTokenFilterPolicy 条目将禁用所有受影响的计算机的所有用户的用户帐户控制(UAC)远程限制。 在改变策略之前，要仔细考虑这种背景的影响。"。 由于这种设置会给企业环境带来巨大的风险，因此我希望从微软那里得到更好的明确指导和警告，而不仅仅是"考虑其影响"，但是¯\_(ツ)_/¯

从操作角度来说(从攻击性的角度来看) ，最好检查一下你的跳板机器上是否将 LocalAccountTokenFilterPolicy 键设置为了1，因为同一子网或OU中的其他机器也可能具有相同的设置。 你还可以列举组策略设置，看看这个注册表键是否是通过 GPO 设置的，这也是我将在以后的文章中讨论的内容。 最后，你可以使用 PowerView 列举任何启用了 Windows Remoting 的 Windows 7和 Service 2008机器，希望它们运行的 Windows Remoting 没有正确设置: