C# 是一个现代的、通用的、面向对象的编程语言，它是由微软（Microsoft）开发的，由 Ecma 和 ISO 核准认可的。

C# 是由 Anders Hejlsberg 和他的团队在 .Net 框架开发期间开发的。

C# 是专为公共语言基础结构（CLI）设计的。CLI 由可执行代码和运行时环境组成，允许在不同的计算机平台和体系结构上使用各种高级语言。

下面列出了 C# 成为一种广泛应用的专业语言的原因：

现代的、通用的编程语言。
面向对象。
面向组件。
容易学习。
结构化语言。
它产生高效率的程序。
它可以在多种计算机平台上编译。
.Net 框架的一部分。

C# 强大的编程功能
虽然 C# 的构想十分接近于传统高级语言 C 和 C++，是一门面向对象的编程语言，但是它与 Java 非常相似，有许多强大的编程功能，因此得到广大程序员的青睐。

下面列出 C# 一些重要的功能：

布尔条件（Boolean Conditions）
自动垃圾回收（Automatic Garbage Collection）
标准库（Standard Library）
组件版本（Assembly Versioning）
属性（Properties）和事件（Events）
委托（Delegates）和事件管理（Events Management）
易于使用的泛型（Generics）
索引器（Indexers）
条件编译（Conditional Compilation）
简单的多线程（Multithreading）
LINQ 和 Lambda 表达式
集成 Windows