C# 环境
在这一章中，我们将讨论创建 C# 编程所需的工具。我们已经提到 C# 是 .Net 框架的一部分，且用于编写 .Net 应用程序。因此，在讨论运行 C# 程序的可用工具之前，让我们先了解一下 C# 与 .Net 框架之间的关系。

.Net 框架（.Net Framework）
.Net 框架是一个创新的平台，能帮您编写出下面类型的应用程序：

Windows 应用程序
Web 应用程序
Web 服务
.Net 框架应用程序是多平台的应用程序。框架的设计方式使它适用于下列各种语言：C#、C++、Visual Basic、Jscript、COBOL 等等。所有这些语言可以访问框架，彼此之间也可以互相交互。

.Net 框架由一个巨大的代码库组成，用于 C# 等客户端语言。下面列出一些 .Net 框架的组件：

公共语言运行库（Common Language Runtime - CLR）
.Net 框架类库（.Net Framework Class Library）
公共语言规范（Common Language Specification）
通用类型系统（Common Type System）
元数据（Metadata）和组件（Assemblies）
Windows 窗体（Windows Forms）
ASP.Net 和 ASP.Net AJAX
ADO.Net
Windows 工作流基础（Windows Workflow Foundation - WF）
Windows 显示基础（Windows Presentation Foundation）
Windows 通信基础（Windows Communication Foundation - WCF）
LINQ
如需了解每个组件的详细信息，请参阅微软（Microsoft）的文档。

C# 的集成开发环境（Integrated Development Environment - IDE）
微软（Microsoft）提供了下列用于 C# 编程的开发工具：

Visual Studio 2010 (VS)
Visual C# 2010 Express (VCE)
Visual Web Developer
后面两个是免费使用的，可从微软官方网址下载。使用这些工具，您可以编写各种 C# 程序，从简单的命令行应用程序到更复杂的应用程序。您也可以使用基本的文本编辑器（比如 Notepad）编写 C# 源代码文件，并使用命令行编译器（.NET 框架的一部分）编译代码为组件。

Visual C# Express 和 Visual Web Developer Express 版本是 Visual Studio 的定制版本，且具有相同的外观和感观。它们保留 Visual Studio 的大部分功能。在本教程中，我们使用的是 Visual C# 2010 Express。

您可以从 Microsoft Visual Studio 上进行下载。它会自动安装在您的机器上。请注意，您需要一个可用的网络连接来完成速成版的安装。

在 Linux 或 Mac OS 上编写 C# 程序
虽然 .NET 框架是运行在 Windows 操作系统上，但是也有一些运行于其它操作系统上的版本可供选择。Mono 是 .NET 框架的一个开源版本，它包含了一个 C# 编译器，且可运行于多种操作系统上，比如各种版本的 Linux 和 Mac OS。如需了解更多详情，请访问 Go Mono。

Mono 的目的不仅仅是跨平台地运行微软 .NET 应用程序，而且也为 Linux 开发者提供了更好的开发工具。Mono 可运行在多种操作系统上，包括 Android、BSD、iOS、Linux、OS X、Windows、Solaris 和 UNIX。
https://www.mono-project.com/download/stable/