1.根据自己的需求买尺寸 （电竞：24寸，普通：20-22寸，电视：26-30寸，装逼：40寸或以上）
2.分辨率大小和显卡能不能带的起（
1080P：1920x1080 从左往右数能数出1080个像素点，从上往下数可以数出1080个像素点
2K：2560x1440
4k:1080P像素点的4倍
）市面上能买到最后的显示屏是4K，如果显卡带不起分配率过高的屏（或者你分配率调太高超出显卡的计算能力）。那么显示的大小会变成原来的4/1大小
因为显卡把大部分内存用在了计算上
3.刷新率（1秒能刷新多少帧 常用帧：60帧和144帧 牛逼的帧：240）（选的时候选带FreeSync选项刷新率都是144的）
4.外观
5.面板（IPS、PLS、VA、TN
IPS：IPS全称In-Plane Switching，即平面转换屏幕技术的意思，俗称Siper TFT。

IPS面板优点：（色彩饱满）
①可视角度大
视角可达178°，正面与侧面观看所产生的颜色变化，用肉眼几乎分辨不出来，也就说无论哪个角度观看画面的效果是相同的。
②色彩真实
色彩鲜明、饱和度自然
③动态画质出色
能够呈现动态高清画面，适合运动图像重现，无残影或拖尾，观看数字高清视频以及快速运动画面比较不错。
IPS屏幕技术更加节能环保，减少液晶层厚度，增加透光率，让显示器更薄、更省电。
IPS面板缺点：
由于IPS屏幕采用横向液晶分子排列，增加可视角度，也减少了光线的穿透性。
为了更好的展示亮色，就得要增加背光的发光度。
从而导致IPS屏幕漏光现象比较普遍，主要是显示器边缘漏光。

TN面板：（响应速度快）
TN面板,全称Twisted Nematic(扭曲向列型)面板。
由于生产成本低廉，使得TN成为应用最广泛的入门级液晶面板。
输出灰阶级数较少，液晶分子偏转速度快，相应时间快。
TN面板对玩家优点是响应速度快，辐射水平低，颜色不易疲劳。
好多TN面板显示器的刷新率能达到240Hz，响应时间1ms（毫秒）。
也就说根本感觉不到延迟，非常适合电竞选手。

VA面板：（广角度）
VA面板主要偶富士通的MVA，三星的PVA面板。三星属于继承和改良，也是目前市场采用最多的类型。
属于广视角面板，8bit的面板可提供16.7M色彩和超高可视角度。
VA面板属于软屏，用手触屏屏幕会出现梅花纹。
VA面板优点：
可视角度大、黑白对比度高、色彩还原准确。
VA面板缺点：
屏幕均匀度不够好，功耗高、价格相对较贵。



）
5.防撕裂技术（60帧需要，显卡跟不上显示器刷新率也需要）
6.RGB颜色（可选，常用99%Adobe RGB及以上）

没必要客观的去挑选纯屏或曲面
平面设计不能挑曲面屏
曲面屏好大多数都是吹牛逼的