import asyncio
import time
#阻塞和await
now=lambda :time.time()
async def do_some_work(x):
    print('Waiting:',x)
    await asyncio.sleep(x)
    return 'Done after {}s'.format(x)

start=now()

corounit=do_some_work(2)
loop=asyncio.get_event_loop()
task=asyncio.ensure_future(corounit) #创建一个任务
loop.run_until_complete(task)



使用async可以定义协程对象，使用await可以针对耗时的操作进行挂起，就像生成器里的yield一样，函数让出控制权。协程遇到await，事件循环将会挂起该协程，执行别的协程，直到其他的协程也挂起或者执行完毕，再进行下一个协程的执行。

耗时的操作一般是一些IO操作，例如网络请求，文件读取等。我们使用asyncio.sleep函数来模拟IO操作。协程的目的也是让这些IO操作异步化。
await 等待

在 sleep的时候，使用await让出控制权。即当遇到阻塞调用的函数的时候，使用await方法将协程的控制权让出，以便loop调用其他的协程。现在我们的例子就用耗时的阻塞操作了。


