1.保密性
保密性包括两部分概念：机密性和隐私性。机密性保证隐私或机密的信息不会被泄露给未经授权的个体。意思就是说：该看的只有有权限的人看，拒绝无权限的人看。即使被网络窃听者获取到数据也是被加密的，无法被查看真实的内容

2.不可抵赖性
不可抵赖性，指发送端和接受端都不能否认曾经完成的操作：一是所有参与者身份的真实性鉴别；二是所有操作都必须有相应的操作证明
比如：一是发送方给接收方发送信息证据，接收方使用该证据证明发送发确实发送了信息给接收方。接收方给发送方的信息接收证据，发送方用证据证明接收方确实发送了发送方送出的相应信息，接收方无法抵赖

3.完整性
完整性指信息不被偶然蓄意破坏，修改，伪造，乱序，重放，插入，破坏数据。在传输流量的时候未授权方无论如何都不能篡改，删除数据包。只有授权用户才能进行修改发送

4.可控性
可用性是指有权使用信息的人任何时候都能使用已经被授权使用的信息，系统无论如何情况下都要保障这种服务。而无权限的人无论如何都不能访问到没有被授权的信息，要保证及时收到攻击，网络破坏。服务都能照常允许。

5.可控性
可控性，指网络对信息的传播和内容有对应的控制力，确保有权限的用户才能访问内部限制资源进行访问，通俗说： 就是可以控制用户的信息流向，对信息内容进行审查，对出现的安全问题能够进行追踪和调查。实现可控性的安全目标要求网络能够安全的划分子网，对子网间传输的信息流进行控制和过滤

网络系统面临的安全威胁：
恶意代码：病毒，蠕虫，木马，逻辑后门，Rootkits
身份假冒：IP假冒，用户假冒
远程入侵：非法接入，非法访问
拒绝服务攻击：带宽消耗攻击，系统崩溃
被动攻击：窃取，流量分析
信息窃取和篡改：重重放，篡改，冒充伪造，阻断